Oh my God!
-Jason!
-An aithníonn tú é?
Yeah,
Jason O'Connor an t-ainm atá air.
Ná corraigh a Jason, ná corraigh.
-Cén t-am an mbeidh tú réidh?
-Thart ar a cúig.
Hey.
-Ná bí mall.
-Ní bheidh.
Hey, cé ar a bhfuil tusa ag breathnú?
Hey, má fheicim tusa ag sniffeáil
thart ar Chaitríona arís,
tá mé ag rá..!
-Eist liom in ainm Dé.
-O, éist leatsa?
Sea. Chaill mise mo jab agus Berni
mar gheall ar an gcac seo.
-Shílfeá go mba leor é sin duit.
-Bhuel nach mór an díol trua tú!
Céard eile a mbeadh tú ag súil leis
agus ag messeáil thart le mná fear
eile?
A Vince, ní liom féin a bhí mé
nuair a tharla sé nó an bhfuil
dearmad déanta agat air sin?
Breathnaíonn tusa breá sásta
leat féin.
-Yeah bhuel tá mé tar éis
scéal iontach a fháil.
-O? Céard é féin?
-Bhuel..!
-Berni, an bhféadfainn ceithre chaifé
a fháil le tabhairt liom.
-Tá an meaisín thuas briste arís.
-Nóiméad amháin a Chaitríona.
A Róise,
an bhfuil tusa ag iarraidh caifé?
No, tá tú alright. Tá mé tar éis
ceann a bheith agam. Feicfidh mé
thuas tú.
Slán.
Cibé céard é féin
níl sé chomh dona sin.
-O hi a Chaitríona.
-Ar mhiste leat?
-So, aon scéal?
-Bhí date agam le Ciarán aréir.
O iontach!
Ní dheachaigh sé an-mhaith? Cén fáth?
Níl Kelly ró-shásta faoi.
Agus cén bhaint atá aige siúd
leis an scéal?
D'fhéadfadh sé deacrachtaí a chruthú
dom ó thaobh na hoibre de.
I ndáiríre?
An bhfuil a fhios agat
céard atá ar an bhfear sin? Ead.
Níl tú chun ligean dó
rudaí a mhilleadh daoibh an bhfuil?
Come on a Oonagh. Tá sé thart
eadraibh. Caithfidh sé glacadh
leis sin.
Sin má tá suim agat i gCiarán
i gcónaí?
Tá cinnte.
-Agus suim aige ionat?
-Bhuel, sin a deir sé ar aon chaoi.
Right, níl aon fhadhb ann mar sin.
Ná bac le Kelly.
Is trua nach bhfuil sé chomh
símplí sin a Chaitríona.
Tapaidh do dheis maith an bhean sula
mbeidh sé sciobtha ag bean éigin eile
Ní thógfaidh sé i bhfad
do stumpa breá mar sin.
Come on a Jason!
Céard atá air?
Fuair muid tithe thíos ag an reilig
é. Tá go leor ólta aige.
Ceapaim gurb shin an méid.
-A Jason! An bhfuil tú ceart go leor?
-Fanadh tusa amach as seo ar fad!
Tá do dhóthain díobhála déanta agat
mar atá tú. Gabh i leith uait a Jason
-Go sábhála Mac Dé sinn.
-B'fhearr dúinn é a thabhairt
go dtí an ospidéal.
Céard atá air? Seans maith nach
bhfuil tada air seachas an phóit.
Ach ní maith liom é a fheiceáil
ag caitheamh amach agus an crack sin
ar a cheann.
-Tusa is cúis leis seo a ainchríost!
-Tar uait a Jason.
Tabharfaidh mise isteach
ag an ospidéal é, s'é mo mhac é!
-A Thaidhg, tá a fhios ag Declan go
maith céard atá sé ag déanamh okay!
-Tá a fhios, má tá a fhios.
-Alright, ach rachaidh mise leat.
-Ceart go leor.
Breathnaigh,
glaofaidh mé ar ball ort okay.
-B'fhéidir gurbh fhearr duit do chara
a thabhairt abhaile a Ríona.
-Okay mar sin.
Tá mé ag iarraidh a bheith asam féin!
-Toasted special.
-Sea.
-A Bherni?
-Sin an méid a bhí uait nach ea?
Sea.
Níl a fhios cé na fir atá
curtha trína lámha ag an mbean sin.
Is fíor dom é a Chóilín! An bhfuil
aithne agatsa ar aon dhuine eile...
..a bhí pósta faoi dhó
agus scartha faoi dhó?
Gan trácht ar a raibh de bhoyfriends
aici.
Agus ar ndóigh, maidir le hEvainín
bocht, níl a fhios aige an ag teacht
nó ag imeacht atá sé...
..agus a raibh de Dhaidí aige
ón lá a rugadh é.
A Sharah, más é do thoil é anois.
Breathnaigh anois,
ní mhór di sin a bheith cúramach...
..nó beidh sí fágtha ar an tseilf.
Eist, ní bhainim sásamh ar bith as
go raibh an ceart agam faoi.
-Faoi Jason, go n-imeodh sé.
-Ní bheadh sé imithe dá dtuigfeadh sé
Ní raibh sé i gceist agam riamh
dul ar aghaidh leis an margadh
seafóideach sin.
Frig Tadhg ar chuma ar bith.
Eist, tá tusa traochta. Gabh i leith
abhaile leat agus déanfaidh mise
béile duit.
Ní thuigim cén fáth gur inis sé dó é.
Cén buntáiste a bhí ag baint leis?
Breathnaíonn seisean
chomh dona céanna liomsa.
A muise anois,
níl ciall ná réasún leis an mboc sin.
Níor cheap mé go gcuirfeadh sé
a chaidreamh le Jason ariamh i mbaol
mar sin.
Bhuel is soiléir gur chuir.
Seo leat abhaile.
-B'fhéidir nár chuir.
-Céard atá i gceist agat?
B'fhéidir gur inis duine éigin eile
dó faoi.
Ná bí do do chéasadh mar gheall air
seo. Tá Jason imithe anois agus
níl tada ar féidir a dhéanamh faoi.
Is tusa a rinne é.
Bhí sé chun tú a fhágáil
ar aon chaoi. Nach bhfuil sé
i bhfad níos fearr...
..gur imigh sé anois seachas fanacht
go dtí gur chuir tú do mhuinín as
arís.
-Tá a fhios agam nach bhfeiceann tú
mar sin anois é ach..!
-Dún do bhéal!
Ní theastaíonn uaim focal amháin eile
a chloisteáil uait!
Tá mo shaol millte agat arís!
An dtuigeann tú é sin?
Ní raibh sé riamh sách maith duit.
Is ar mhaithe leatsa a rinne mé é.
Ar mhaithe liomsa? Ar mhaithe liomsa?
Sin an fáth a bhuail tú mé chomh
maith an ea? Ar mhaithe liom féin?
A Suzy, ná tosaigh é sin arís.
Tá a fhios agat go maith
nach in aon turas a rinne mé..!
Tá tusa tinn. An dtuigeann tú é sin?
Go huile agus go hiomlán
as do bhleeding meabhair!
Agus níl mise chun ligean duit
mo shaol a mhilleadh orm níos mó!
A Suzy!
Suigh síos.
Tá tú ceart. Níl mé ach ag iarraidh
cúpla focal a bheith agam leat.
Right, cinnte, abair leat.
Bhí mé ag smaoineamh ar an méid
a dúirt muid aréir.
Right.
Bhuel, d'fhéadfadh éifeacht mhór
a bheith aige seo ar mo shlí beatha.
Agus tá mo jab an-tábhachtach dom.
Tá a fhios agam sin a Oonagh
agus tuigim é, i ndáiríre.
Ní dóigh liom go dtuigeann.
Tá rudaí ar an saol seo
atá níos tábhachtaí ná an obair.
An bhfuil tú cinnte faoi seo?
Níl mise chun ligean do dhaoine
mé a brú thart a thuilleadh.
S'é mo chomhairle féin
a bheidh mé ag tógáil as seo amach.
O, tá brón orm. Caithfidh mé
é seo a fhreagairt.
Okay.
Hello?
O sea.
O cinnte, cinnte.
Beidh mé thall i gceann nóiméid.
Ceart go leor.
Slán anois.
An bhfuil gach rud ceart go leor?
Yeah, tá brón orm,
caithfidh mé imeacht.
-Right feicfidh mé anocht tú mar sin?
-Cinnte.
-Okay, slán.
-Okay.
-Slán.
Cén fáth nach n-insíonn tusa dom
céard atá suas leat a Shéamuis?
An bhfuil tú ag dul ag réiteach
an tae sin nó an gcaithfidh mé féin
é a réiteach?
Ach nach bhfuil a fhios agat
go bhfuil imní orm fút?
Má tá,
tá tú ag cur do chuid ama amú.
Agus cén chaoi is féidir liom
cabhrú leat nuair nach n-insíonn tú
dom go díreach céard atá ort?
Níl mise ag iarraidh
do chuid cúnaimh.
Agus ar aon nós, ní dhéanfaidh sé
aon mhaith duit é a inseacht duit.
Féach leis é. As ucht Mac dílis Dé
ort agus inis dom cén deamhan...
..nó an diabhal atá ag cur as duit
a Shéamuis.
Tá mé ag cailleadh amharc na súil.
Tá mé ag fáil dall.
Sin é atá orm.
Is é an rud amháin,
a bhain beagán sóláis díot.
Cén fáth nach fada ón lá
a d'inis mé duit? Ara frig é!
Cén chaoi a bhfuil a fhios agat
é sin?
Cén sórt,
cén chaoi a bhfuil a fhios agam é?
-Cén chaoi a bhfuil a fhios agat
go bhfuil tú ag éirí dall?
-Cén sórt friggin ceiste í sin?
Is ceist an-réasúnach go deo í sin
a dheartháir, bíodh a fhios agat.
Tá an t-amharc ag imeacht
as mo dhá shúil.
Nuair a thagann an brú orthu
ag léamh bitchseannaí forms...
..an chéad rud eile faighim
tinneas cinn sa chloigeann.
Ansin tá mo chloigeann gaibhte
trína chéile.
O a Dhia dílis dá réiteach,
ach caithfimid fios a chur
ar an dochtúir, bíodh a fhios agat.
Mallacht Dé ort féin agus do chuid
dochtúirí. Níl mé ag iarraidh
aon dochtúir.
Níl aon dochtúir in ann aon mhaith
a dhéanamh dom.
Nuair atá do chuid súl ag imeacht,
tá siad imithe
agus sin é a bhfuil faoi.
O a Thiarna!
-A Ríona.
-A Daniel.
Eist, tá mé ag cuartú Suzy.
Níl sí anseo an bhfuil?
-No, níl.
-An bhfuil a fhios agat cá bhfuil sí?
Níl clue agam.
-Bhí sí trína chéile ar ball.
-An raibh? Agus cén fáth?
Tá a fhios agat féin.
Jason agus chuile shórt.
-Right.
-Tá mé an-imníoch fúithi a Ríona.
Right, bhuel má bhím ag caint léi,
inseoidh mé sin di, okay.
Right.
Slán.
Bhuel, tá sé imithe.
-Céard a dúirt sé?
-Just go raibh imní air fút.
An bhfuil tú cinnte go dteastaíonn
uait é seo a dhéanamh a Suzy?
Tá.
-Hi.
-O hi a Mhack.
-So, aon scéal?
-Bhuel tá mar a tharlaíonn sé.
-Tá Suzy tar éis ráiteas a shíniú
in aghaidh a hathar.
-Iontach!
-Tá tú sásta faoi nach bhfuil?
-Bhuel tá cinnte ach..!
-Ach céard?
-Bhuel má leanaimid leis seo...
..tá seans ann go rachaidh Daniel
i do dhiaidh tar éis an ionsaí
a dhein tú air le tamall anuas.
Breathnaigh a Oonagh,
is cuma liomsa céard a dhéanfaidh sé.
-I ndáiríre?
-Dá mbheadh orm téarma príosúin
a dhéanamh,...
..má chiallaíonn sé go bhfaighfear
greim air sin, déanfaidh mé é.
-An bhfuil tú cinnte faoi sin a Mhack
-Chomh siúráilte agus atá an cac
san asal.
Breathnaigh, fair play duit a sis.
Feicfidh mé ar ball tú.
Ar bhealach éicint creidim é.
An bhfuil mé dúr a bheith
ag cuimhneamh mar sin tar éis an méid
atá déanta aige orm?
Breathnaigh, sé féin a d'inis duit
i dtosach é, nach é?
Sé.
Agus ar chreid tú a raibh le rá aige?
Bhuel, sin é an rud.
Níl a fhios agam.
A Mháire, cén chaoi ar éirigh
leat féin agus Peadar
fanacht le chéile thar na blianta?
Bhí ár gcuid fadhbanna féin agamsa
agus ag Peadar, a Bherni.
Agus ní haon thíos seal, thuas seal,
céanna atá i gceist agatsa
a bhí ann i gcónaí ach an oiread.
Ach rudaí a bhí
i bhfad níos tromchúisí.
A Mháire, ní dhearna Peadar
rud mar sin ortsa riamh, an ndearna?
Ní dhearna Peadar tada, a Bherni.
Caithfidh tusa do chinneadh féin
a dhéanamh anois a Bherni.
Ort féin agus ar Evainín
a chaithfeas tusa cuimhneamh.
Agus thar rud ar bith eile,
caithfidh tú fiafraí díot féin...
..an bhfuil do dhóthain grá agat
do Rory i do chroí istigh...
..le go mbeidh tú in ann an rud
a rinne sé ort a mhaithiú dó.
-Bhí a fhios agam é!
-Bhí a fhios agat! Bhí a fhios agat!
Dúirt mé leat nach raibh tú
ag éirí caoch ach ní chreidfeá mé.
Ach cá bhfuil siad anois?
Tóg amach iad agus cuir ort iad.
Nó is gearr go mbeidh tú caoch
i ndáiríre, bíodh a fhios agat.
Agus anois an raibh an ceart agam?
Agus tú ag rá liomsa go raibh mé
imithe sna cearca fraoigh.
An bhfuil a fhios agat céard é féin
ach tá mé millte agat.
Tá a fhios agam a stór.
So, cén chaoi a raibh an obair inniu?
Craiceáilte.
Caithfidh go n-airíonn sibh Rory
uaibh?
Mar gheall ar an méid oibre,
atá i gceist agam.
Bhuel tá muid gnóthach
ach tá muid ag cópáil dá oireasa.
Breathnaigh tá brón orm, a stór.
Ní raibh mé ag iarraidh
tú a dhéanamh míchompordach.
Tá sé ceart go leor.
D'ionsaigh Mack Daniel,
tamaillín ó shin.
Agus is mar gheall air sin a raibh
ar Mack imeacht ar feadh tamaillín.
Bhuel, tá Daniel ag bagairt an dlí
air ó shin agus má chuireann..!
Ní bhreathnódh sé ró-mhaith duit.
No.
Agus má dheireann Kelly
aon rud fúinn ar a mhullach sin..!
Tuigim.
O ní sin atá i gceist agam.
An bhfuil tú lán-chinnte faoi sin?
Look, tuigim do chás go huile
agus go hiomlán a Oonagh.
Agus is do rogha féin é, okay?
Yeah, tá a fhios agam.
Go raibh míle maith agat a stór.
Bhí an dinnéar go hálainn.
Oh, we aim to please! Agus
ar aon chaoi, caithfidh mé a chruthú
gur fiú duit mé a bheith thart.
Céard atá ort?
Come on a Chaitríona!
Ní raibh mé ach ag magadh.
Ní oibreoidh sé seo a Vince.
Céard a rinne mé?
Fiú agus Rory imithe
ón stáisiún raidió, tá éad ort.
Jesus, cinnte tá éad orm!
Chodail tú leis in ainm Dé!
An gcloiseann tú an fearg i do ghlór?
Níl tú in ann ligint leis.
Tabhair seans dom.
Tá mé ag oibriú air.
Sin í an fhadhb.
Go bhfuil mé ag déanamh iarracht
é a chur taobh thiar díom?
Nach shin é a bhí tú ag iarraidh?
Sé.
Ach tá tú ag dul thar fóir.
An fíon, an dinnéar.
Ag fanacht liom teacht ón obair
ar nós gur cailín óg scoile mé.
Tá mé ag déanamh mo dhícheall
a Chaitríona.
Tá a fhios agam.
Bhuel céard í an fhadhb mar sin?
Níl tú in ann a Vince.
Níl tú in ann é a mhaithiú dom
agus b'fhéidir nach mbeidh go deo.
O bhuel, go raibh míle maith agat
as ucht an vóta muiníne.
Tá brón orm.
A Chaitríona,
is féidir linn teacht trí seo.
Tá mise sásta iarracht a dhéanamh.
Nach bhfuil tusa?
Níl rud ar bith ab fhearr liom.
Ach níl a fhios agam a Vince.
Muna bhfuil tú in ann
scaoileadh leis..!
Ar fiú é?
-Ceann eile ansin.
-Meas tú an mbeidh do chuid duán
in ann aige?
Aisling, ceann eile más é do thoil é.
Beidh craic anois ann.
In ainm Dé a Mhama an stopfaidh tú!
Breathnaigh, is fuath liom an rud
a rinne mé ort.
Ní chreidim gur ghortaigh mé
mar sin tú.
Ach tá a fhios agam nach n-athróidh
tada a deirim leat, an rud a tharla.
No a Rory, ní athróidh.
Ach, fós féin, ceapaim gur chóir
dúinn triail eile a bhaint as.
-I ndáiríre?
-I ndáiríre.
Sé mhí i Slovenia! Sure
bheinn craiceáilte gan é a dhéanamh.
Yeah ach céard faoi do jab anseo?
Bhuel, tá sé i gceist agam fiafraí
de Labhrás an bhféadfainn sos gairme
a thógáil.
Sos gairme? Tar éis an méid am saoire
a thóg tú cheana féin i mbliana?
A Róise, níl hope agat!
-Ach má dheireann mé
le Caitríona é a rá ar mo shon.
-Caitríona? Bhuel good luck.
-Dhá bhuidéal lager más é do thoil é.
-Actually, ní bheidh ceann ar bith
agamsa.
-Cén fáth?
-Caithfidh mé imeacht?
Ach céard atá ort?
-Tá Suzy cineáilín upset. Caithfidh
mé dul agus í a mheeteáil.
-O iontach.
-Breathnaigh, beidh mé ag caint
amárach leat okay.
-Yeah, amárach.
A Uasail Mhic Loughlin, bheinn buíoch
dá dtiocfá liom go dtí an stáisiún
le cúpla ceist a fhreagairt.
-Anois, muna mhiste leat.
-Imigh leat maith an bhean.
Mar a dúirt mé,
bheinn buíoch díot teacht..!
Chuala me tú agus thug mé freagra
ort! Anois éist liom,
nó beidh aiféala ort.
Ní dhéarfaidh mé uair amháin eile é.
Cén uair atá sé i gceist agat
éirí as an tseafóid seo?
Tá dlíthe ann le daoine a chosaint
ar a leithéid, bíodh a fhios agat.
Idir tusa do mo chéasadh
agus do dheartháir do mo ionsaí...
..cén fhadhb go díreach
atá ag clann Uí Riain liom?
An bhfuil tú ag iarraidh orm
bogadh amach mar sin?
Right.
A Chaitríona, ní theastaíonn uaim
an rud atá againn a chailleadh.
Ní theastaíonn ná uaimse.
Ach tá faitíos orm
go bhfuil sé caillte cheana féin.
A Vince, le do thoil.
Tá sé seo sách deacair.
Right.
Tá brón orm.
Agus ormsa.
-Hi.
Is deas an surprise é seo.
Ní raibh súil ar bith agam
go bhfeicfinn arís inniu tú.
Céard atá mícheart?
D'fhéadfainn a dhéanamh gan na
dramatics a bhí againn inniu a Ríona
le bheith fírinneach leat.
Yeah, tá a fhios agam.
Tá brón orm faoi sin.
Níl ortsa atá an locht.
Caithfimid a bheith cúramach anseo,
tuigeann tú é sin nach dtuigeann?
Yes, tuigim.
Look, ar aon nós, ceapaim
gur cheap siad nach raibh tú ach just
ag tabhairt síob abhaile dom.
Rud a bhí fíor. O come on,
ná bí mar seo.
Tá alán le cailleadh agam anseo.
Má fhaigheann Lillian amach..!
Nílim ag iarraidh a bheith sa riocht
agus nach bhfeicfidh mé mo chlann
arís.
-Tuigeann tú é sin nach dtuigeann?
-Yes tuigim!
Cuireann tú i gcuimhne dom
sách minic é.
A Ríona!
Tá brón orm. Táim braon den
chur i gcéill seo, sin an méid.
Yeah bhuel tá beirt againn ann.
Tá a fhios agam.
Inseoidh mé di go luath.
Níl an t-am ceart fós. Ach is leatsa
atáim ag iarraidh a bheith. Tá
a fhios agat faoi sin nach bhfuil?
-Céard atá uait?
-Shínigh mé ráiteas
in aghaidh m'athar.
-Agus?
-Dúirt tú go seasfá liom.
Sin sula raibh a fhios agam
gur dhíol tú mo mhac.
Ach ní raibh sé i gceist agam riamh
dul ar aghaidh leis.
Cén fáth a gcreidfinn focal
as do bhéal?
Cuir ceist ar Thadhg. Dúirt mé leis é
agus le hAngela.
Is furasta rudaí a rá.
Cén chaoi ar smaoinigh tú
ar rud mar sin sa gcéad áit?
Ní mé a smaoinigh air. Tháinig Tadhg
chugamsa agus bhagair sé orm.
O yeah!
Sí an fhírinne í a Jason.
Ach nach tusa an ceann atá
mórálach...
..faoi leanbh nach raibh suim dá
laghad agat ann go dtí go bhfuair tú
amach go raibh sé ag fáil bháis?
Ar a laghad níor thriail mé
é a friggin dhíol!
Creid cibé rud a theastaíonn uait.
Ach tá mé ag inseacht na fírinne.
Anois,
rinne mé an rud a d'iarr tú orm.
Roghnaigh mé tusa seachas mo Dhaid.
Agus tá súil agam nach bhfuil sé
ró-mhall duit seasamh liom.
Mar a gheall tú.
Shílfeá go bhfuil tú fós anseo
a Daniel.
Is tuige nach mbeinn?
O níl a fhios agam.
Pionta a Thaidhg.
O, b'fhéidir nach bhfuil an cluiche
thart fós.
-Daniel McLoughlin,
tá mé do do ghabháil faoi Alt 3..!
-Céard sa diabhal atá ar siúl agat?
Den Bhille Um Chiontaithe
Neamhmharfacha 1997
in Aghaidh an Duine.
Cén sórt ráiméise cainte é sin
a bhean?
Mar gheall ar an ionsaí ar dhein tú
ar d'iníon, Suzy McLoughlin,
ar an 15ú Aibreán, 2004.
Ná bí seafóideach,
ní dhearna mise é sin!
Ní gá duit aon ní a rá muna mian leat
féin é ach aon rud a deireann tú,...
-..tógfar síos i scríbhinn é
i d'aghaidhse.
-Ní féidir leat é seo a dhéanamh.
-Lean ort.
-Eirigh as! Eirigh as!
Eirigh as a dúirt mé!
Bíodh do seó mór agat mar sin
ach ní thabharfaidh tú na cosa leat.
An gceapann tú i ndáiríre
gur féidir leat mé a chiontú as rud
nach ndearna mé ar chor ar bith!
-Agus nach bhfuil fianaise
ar bith agatsa i mo leith!
-Tá fianaise agam.
-Cén sórt bloody fianaise!
-Tá ráiteas agam ó d'iníon...
..a dheimhníonn gur tusa
a d'ionsaigh í an oíche sin.
Jesus!
Is bréaga ar fad atá anseo
agus is maith atá a fhios agaibh é!
Tóg amach é a leaids.
A Suzy! Cén chaoi a bhféadfá é seo
a dhéanamh orm?
A Suzy!
Céard a rinne mé ort le go mbeadh
sé seo tuillte agam?
Fotheidil: Europus